Introduction to C Programming

#module_relase #4th_may #Module_16

#Exam_Day 



চতুর্থ উইক শেষ তার মানে আজকে চলে আসলো আরো একটি নতুন এসাইনমেন্ট। এতোদিন তোমরা hackerrank এ কন্টেস্ট এর মাধ্যমে এসাইনমেন্ট দিয়েছো। আজকেরটা একটু ডিফরেন্ট, আজকে থিউরিটিক্যাল এসাইনমেন্ট তাই এটা সাবমিট করা লাগবে গুগল ডকের মাধ্যমে। থিউরিটিক্যাল হলেও এখানে তোমাকে কোডিং রিলেটেড প্রবলেম দেওয়া হবে সেগুলো সলভ করে কোয়েশ্চেন এর সাথে দেওয়া আন্সার টেমপ্লেটটা কপি করে সে অনুসারে আন্সারগুলো গুছিয়ে লিখতে হবে।



আজকে কি সাবমিট করবেঃ

গুগল ডকের লিংক। ডকের ডান পাশে উপরে নীল কালারের একটা share নামের বাটন আছে সেখানে ক্লিক করে edit access দিয়ে লিংকটা কপি করে জমা দিয়ে দিবা।



কোয়েশ্চেন লিংক:

https://docs.google.com/document/d/14Ih9s2ifG9ZNjDvgIlXfDGHZ8ye6VeE4JGRGQudyFsY/edit?usp=drivesdk



এক্সাম দেওয়ার ডেড লাইনঃ 

আগামীকাল অর্থাৎ মে ৫ তারিখ রাত ১১.৫৯ এর মধ্যে সাবমিট করলে তোমার সর্বোচ্চ মার্কস হবে ১০০। এরপরের দিন অর্থাৎ ৬ তারিখ রাত ১১.৫৯ এর মধ্যে জমা দিলে তোমার সর্বোচ্চ মার্কস হবে ৯০। আর এরপর যেকোন সময় জমা দিলে তোমার সর্বোচ্চ মার্কস হবে ৮০।



গুরুত্বপূর্ন নির্দেশনাঃ 

১) গুগল ডক লিংক পাবলিক আছে কিনা এবং phitron2022@gmail.com এখানে এডিট এক্সেস দেওয়া আছে কিনা সেটা অবশ্যই চেক করে নিতে হবে।

২) এসাইনমেন্ট সাবমিট এর পর আর কোন প্রবলেম সলভ করা যাবেনা। যদি করো তাহলে মার্কস কম পাবে। তাই একদম সিউর হয়ে এসাইনমেন্ট সাবমিট করতে হবে।  

৩) অন্য কারো থেকে কিংবা কোথাও থেকে যেনো কোড কপি না করো/ অন্য কোন ধরনের অসুধ উপায় অবলম্বন করা যাবে না। যদি কপি করা এসাইনমেন্ট ডিটেক্ট করা যায় তাহলে এক্সামের মার্ক্স শূন্য দেওয়া হবে। এরপর আর কোন কন্সিডার করা হবে না। এসাইনমেন্ট কপিকারী এবং এসাইনমেন্ট কপি করতে সাহায্যকারী দুই জনকেই শূন্য দেওয়া হবে। এবং পরবর্তী সেমিস্টারের এক্সেস দেওয়া হবেনা।

৪) প্রশ্নগুলো ঠাণ্ডা মাথায় নিজে নিজে উত্তর দেওয়ার চেষ্টা করবে, প্রয়োজনে পূর্বের মডিউল ও কনসেপ্টচুয়াল সেশন দেখবে। এরপর ও না পারলে সাপোর্ট সেশনে জয়েন হবে তবে সেখানে হিন্টস দেওয়া হবে সল্যুশন বলে দেওয়া হবে না। 

৫) গ্রুপে এসাইনমেন্ট রিলেটেড সরাসরি হেল্প চাওয়া যাবে না। শুধুমাত্র প্রব্লেমটা কি বলতে চেয়েছে বোঝার জন্য পোস্ট করতে পারবে । কিভাবে সলভ করতে হবে এমন টাইপের পোস্ট করলে পোস্ট ডীলেট করে দেওয়া হবে। কারণ অনেকে পোষ্ট করে সলিউশন নিয়ে নেয়। 

৬) এসাইনমেন্টের মার্ক্স ৭ - ১০ দিনের মধ্যে পেয়ে যাবে। এর মধ্যে এসাইনমেন্টের মার্ক্স কবে পাবো সে পেয়েছে আমি পাইনি কেন এই ধরনের পোস্ট গ্রুপে দেওয়া থেকে বিরত থাকতে হবে। 

৭) এসাইনমেন্টের মার্ক্স পাওয়ার পর আলহামদুলিল্লাহ এত মার্ক্স পেয়েছে মার্ক্সের স্ক্রিনশট সহ গ্রুপে পোস্ট করে এমন টাইপের পোস্ট করা যাবে না। 

৮) এসাইনমেন্টের মার্ক্স রিলেটেড ডাউট থাকলে সাপোর্ট সেশনে গিয়ে ডাউট ক্লিয়ার করে নিবে, গ্রুপে পোস্ট না করাই উত্তম। 

